Путин раскритиковал зачистку политического поля на Украине

Президент России Владимир Путин [/tags/person/vladimir_putin.shtml]  посетовал,
что Украина трансформируется в российского антагониста.

«Судя по всему – и это очень печально, – Украину медленно, но верно превращают
в какой-то антипод России, в какую-то анти-Россию, в какую-то площадку, с
территории которой мы постоянно, судя по всему, будем получать требующие
особого с нашей стороны внимания с точки зрения обеспечения безопасности
Российской Федерации новости»,

— заявил Путин на совещании с постоянными членами Совбеза.

«Это, безусловно, вопрос, который должен всегда находиться в поле нашего
внимания, и мы своевременно, должным образом, имея в виду те угрозы, которые
для нас создаются, должны будем на это реагировать», — добавил он.

Комментируя уголовное преследование на Украине главы политсовета партии
«Оппозиционная платформа — за жизнь» Виктора Медведчука
[/tags/person/viktor_medvedchuk.shtml] , Путин отметил, что сейчас там
происходит зачистка политического поля, закрываются СМИ, по политическим
мотивам избирательно кому-то в вину ставится работа с РФ в сфере экономики.

«Наши партнеры западные никак на это не реагируют, если не сказать поддерживают
решения подобного рода», — подчеркнул Путин.

При этом российский лидер напомнил, что «многие, в том числе и лица из высшего
политического руководства Украины, активно работают на протяжении многих лет в
России».

«И ничего, это считается нормой. То есть решения явно политические и
избирательные», — отметил Путин.

Президент Украины Владимир Зеленский [/tags/person/vladimir_zelenskii.shtml] ,
однако, утверждает обратное. По его словам, действия против Медведчука якобы
направлены на защиту госбезопасности и потому законны.

«К примеру, впервые за много лет не увеличилось, а уменьшилось число олигархов.
Минус Медведчук. С помощью законных инструментов Медведчук был лишен
возможности использовать медиаактивы и государственное имущество для того,
чтобы откровенно бить по стране и наносить разрушительный вред государственной
безопасности», — написал он в колонке для украинского издания Focus
[https://focus.ua/opinions/482442-kolonka-zelenskogo-medvedchuk-v-chem-smysl-
politiki-deoligarhizacii-v-ukraine], опубликованной 14 мая.

Зеленский уверяет, что на примере Медведчука стало ясно, что «такие лица» не
могут ничего забрать у государства, когда «у них нет уже непрозрачного доступа
к стратегическим активам и когда нет «крыши» в Киеве».

«И ослаблять государство не могут в противостоянии за наш суверенитет», —
утверждает украинский лидер.

Накануне, 13 мая, киевский суд отправил Медведчука под круглосуточный домашний
арест до 9 июля включительно. Ему предстоит сдать загранпаспорт, носить
электронный браслет и не общаться со свидетелями по своему делу. Политик
пообещал полностью исполнить решение суда.

Медведчука и его соратника Тараса Козака подозревают в госизмене и расхищении
нацресурсов в Крыму. Следствие считает, что глава политсовета ОПЗЖ незаконно
передавал российским властям информацию о полезных ископаемых в Крыму. Эту
деятельность он якобы вел с марта 2015 года. В частности, речь идет газовом
месторождении, запасы которого оцениваются в $1,3 млрд.

Кроме того, в СБУ [/tags/organization/sbu.shtml]  считают, что Медведчук
передавал секретные данные о подразделении ВСУ. Помимо этого, украинские власти
утверждают, что Медведчук и Козак [/tags/person/taras_kozak.shtml]  планировали
распространять «российскую пропаганду». Членам оппозиционной партии грозит до
15 лет лишения свободы. С 2020 года все украинские депутаты лишены
неприкосновенности.

В ОПЗЖ уверены, что Киев таким образом продолжает «политически мотивированную
расправу» над Медведчуком, который неоднократно выступал с критикой украинских
властей. Ранее эксперты
[https://www.gazeta.ru/politics/2021/05/13_a_13592084.shtml] выразили мнение,
что партия может расколоться без Медведчука.

В Кремле ранее отметили, что для российского президента Медведчук — это один из
украинских политиков, «который, в отличие от многих других, придерживается
точки зрения о необходимости нормализации взаимовыгодных отношений между
Россией и Украиной». Об этом сказал
[https://www.gazeta.ru/politics/news/2021/05/14/n_15977312.shtml]
пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков [/tags/person/dmitrii_peskov.shtml] .

При этом в Москве не намерены каким-либо образом вмешиваться в ситуацию с
уголовным преследованием главы политсовета ОПЗЖ.

«Мы смотрим, как развиваются события на Украине, мы никоим образом не
собираемся в них вмешиваться, но хотим быть уверены, что речь не идет о
политической «охоте на ведьм» и зачистке политического поля с целью
освободиться от конкурентоспособных политических сил», — добавил Песков.

