Американская модель и предпринимательница Ким Кардашьян
[/tags/persons/kardashyan-kim/]  поделилась кадрами из новой фотосессии для
рекламы собственного косметического бренда KKW Beauty и разозлила индийских
пользователей сети. Соответствующая дискуссия развернулась под публикацией
знаменитости в Twitter
[https://twitter.com/KimKardashian/status/1396499905624125445?s=20].

Так, на одном из кадров 40-летняя звезда позирует в красном облегающем наряде,
состоящем из топа с декольте, юбки из полупрозрачного материала, а также
кардигана с узорчатым принтом и меховым воротником. Образ Кардашьян дополнили
крупные серьги со стразами, на которых выведен индийский символ Ом, считающийся
священным в индуизме (сакральный звук, «слово силы», которое часто используется
в практиках йоги и медитации).

Подписчики из Индии увидели в наряде телезвезды оскорбление религии целого
народа. «Остановите культурную апроприацию индийской культуры. Что с твоими
серьгами, подруга?», «Хотела бы я верить, что люди, которые используют эти
символы, испытывают к ним такое же благоговение, как и его первоначальные
создатели», «Сними эти серьги, наша культура — не твоя эстетика. Поумней»,
«Хватит проявлять неуважение к чужой культуре ради своей крутизны», —
высказывались они.

Ранее в мае во внешности младшей сестры Ким Кардашьян в рекламе текилы увидели
[https://lenta.ru/news/2021/05/21/mex/] оскорбление целого народа. 25-летняя
супермодель Кендалл Дженнер [/tags/persons/dzhenner-kendall/]  опубликовала в
соцсетях фото и видео со съемок рекламной кампании собственного алкогольного
напитка в Мексике. На одном из кадров она позирует рядом с лошадью в ковбойской
шляпе, белой футболке, зеленой рубашке в полоску и синих джинсах. Подписчики
обругали звезду за то, что ее образ был основан на стереотипах о мексиканских
фермерах.

Айсель Эюбова [/parts/authors/eyubova/] 

