Сергей Кравцов рассказал, в каком формате начнется новый учебный год 

По его словам, несмотря на эпидемиологическую ситуацию, в целом весь прошедший
учебный год система образования работала в очном формате.

"В целом по стране - мы ежедневно проводили мониторинг - были закрыты не более
10-12 школ. Надеемся, эпидемиологическая ситуация позволит и следующий учебный
год начать в традиционном очном формате, с соблюдением всех рекомендаций
Роспотребнадзора, - подчеркнул Сергей Кравцов. - Перехода на дистанционное
обучение не случилось и не случится".

По его словам, за год в рамках нацпроектов были построены порядка 100 новых
школ.

- Уже к 2024 году введем более одного миллиона новых мест для школьников. Всего
на создание 1300 школ в федеральном бюджете в рамках нацпроекта "Образование"
предусмотрено 453,9 млрд рублей, - рассказал Сергей Кравцов. - Кроме того, за
год мы создали 448 детских сада, в этом году появится еще 473 новых детских
сада. В планах к 2024 году - свыше 256 тысяч новых мест в детских садах. Мы
мониторим ситуацию, чтобы никакие детсады не передавались в коммерческие
структуры, как в 90-е.

По его словам, в современную образовательную среду придут молодые учителя и
воспитатели, которых будут готовить по обновленным методикам.

Кроме того, уже в новом учебном году все образовательные организации будут
работать по единой примерной программе воспитания, которая прошла апробацию. С
сентября 2021 советники директоров школ по воспитанию и работе с детскими
объединениями приступят к работе в 10 пилотных регионах. Они будут организовать
кружки, секции, походы в театр и другую внеурочную "активность".

Еще одна "новинка": со следующего учебного года минпросвещения начинает
программу создания 5 тысяч профильных психолого-педагогических классов в
школах.

"Первый шаг, который уже реализовываем, - запуск сети педагогических
"Кванториумов". Это практикоориентированные программы с самым передовым
оснащением. Мы в каждом педвузе создадим те лаборатории, поставим то
оборудование, которое есть в школах, чтобы молодой учитель, придя на работу в
класс, был подготовлен", - рассказал Сергей Кравцов. - Уже в этом году на базе
каждого федерального педуниверситета появится региональный центр общества
"Знание" (всего 33 центра)".

Кроме того, министр подчеркнул, что ведомство работает над тем, чтобы
разгрузить педагогов от бумажной работы. В первую очередь, "переводя в облако
такие вещи, как инструменты автоматического планирования". Среди них -
автоматическая генерация отчетов по каждому классу, школе; автоматическая
проверка домашнего задания на электронной платформе; подбор индивидуальной
траектории обучения школьника; сервис общения с родителями и школьниками.

Министр напомним, что по поручению президента в этом учебном году все классные
руководители школ стали получать федеральную доплату в 5 тысяч рублей.

"С 1 сентября 2021 года аналогичные выплаты также будут получать кураторы
учебных групп техникумов и колледжей. Нормативная база для этого решения уже
сформирована", - подчеркнул Сергей Кравцов.

Отдельная тема - учебники и образовательные программы. С 1 сентября 2023 года в
части общеобразовательных предметов колледжам предписаны исключительно
учебники, прошедшие экспертизу и рекомендованные федеральным перечнем. Есть 5
лет, чтобы полностью заменить уже используемую литературу, не подходящую под
эти требования.

Напомним, сегодня, 31 мая - в России стартовал ЕГЭ-2021
[https://rg.ru/2021/05/31/v-rossii-startoval-edinyj-gosudarstvennyj-
ekzamen.html]. Экзамен идет в штатном режиме, без сбоев. В этом году ЕГЭ сдают
только те ребята, кто собирался поступать в вузы. Для остальных "единый" - не
обязательное требование, но - только на 2021 год. А что будет дальше?

- Что касается следующего года - нужно смотреть по эпидситуации. Решение
2020-го и 2021 года связано с тем, чтобы сократить количество сдающих экзамен,
- подчеркнул Сергей Кравцов. - Будем смотреть на эпидситуацию в следующем году
и принимать решения. Хочу всех поздравить с завершением учебного года. Там, где
ситуация позволила, последние звонки прошли в очном формате. Мы надеемся, что
выпускные вечера тоже пройдут в очном режиме. Надеемся, что ученики отдохнут и
восстановятся после учебного года в наших лагерях. И в "Артеке", и в других
федеральных детских центрах, и в других учреждениях детского отдыха. Все готово
к началу оздоровительной кампании [https://rg.ru/2021/05/31/sanitarnye-sluzhby-
proverili-vodoemy-i-pliazhi-u-detskih-lagerej.html].

