Москва может поднять вопрос о переводе Сапеги из Белоруссии в Россию

Россия будет делать все необходимое для защиты прав задержанной в Белоруссии
гражданки Софии Сапеги, сообщили в Кремле.

По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, учитывая особый
характер межгосударственных отношений с Белоруссией, эта защита прав может
осуществляться в самых разных форматах.

Отвечая на вопрос, может ли Москва добиваться перевода Сапеги в Россию,
представитель Кремля ответил, что "де-юре, безусловно, (российская сторона)
может поднять этот вопрос".

София Сапега была задержана в Белоруссии 23 мая. Вместе со своим молодым
человеком – основателем Telegram-канала NEXTA Романом Протасевичем
[https://smotrim.ru/article/2566162] – девушка была на борту самолета,
следовавшего из Афин в Вильнюс, но экстренно посаженного в Минске.

В Белоруссии Сапегу подозревают в совершении уголовно-наказуемого деяния
[https://smotrim.ru/article/2566520]. Правда, в чем именно ее обвиняют,
адвокат рассказать не смог, так как с него была взята подписка о неразглашении.
Россиянка была арестована на 2 месяца [https://smotrim.ru/article/2566602] и
сейчас находится в СИЗО.

Мать девушки Анна Дудич в эфире телеканала "Россия 24"
[https://smotrim.ru/live/channel/21] сообщила, что ее дочь не занималась
никакой политической деятельностью [https://smotrim.ru/article/2566676].

