ВЕНА, 27 мая. /ТАСС/. Российская сторона не выдала разрешение австрийской
авиакомпании Austrian Airlines на прибытие ее рейса из Вены в Москву в четверг
по альтернативному маршруту, который проходил не через воздушное пространство
Белоруссии. Об этом сообщила в четверг ТАСС представитель этого австрийского
авиаперевозчика.

"Austrian Airlines приостановила полеты над воздушным пространством Белоруссии
до дальнейшего уведомления на основании рекомендации Агентства авиационной
безопасности ЕС (EASA). По этой причине также необходимо скорректировать
маршрут полета из Вены в Москву. Изменение маршрута полета должно быть одобрено
властями. Российские власти не дали нам это разрешение. В результате Austrian
Airlines была вынуждена отменить сегодняшний рейс из Вены в Москву", - сообщили
в Austrian Airlines в ответ на просьбу прокомментировать отмену утреннего рейса
из Вены в Москву в четверг.

25 мая в Austrian Airlines сообщили ТАСС, что авиаперевозчик решил
приостановить полеты через воздушное пространство Белоруссии и будет его
облетать в связи с принятым в ЕС решением из-за инцидента с принудительной
посадкой 23 мая в Минске самолета ирландской компании Ryanair. Так,
запланированный на 27 мая рейс из Вены в Москву должен был пролетать не над
Белоруссией.

26 мая в Минтрансе Австрии сообщили ТАСС, что EASA выпустило информационный
бюллетень по безопасности, в котором европейским авиакомпаниям рекомендуется
избегать белорусское воздушное пространство.

