13 главных вечеринок Петербургского экономического форума — 2021

Петербургский международный экономический форум в этом году пройдет 2-5 июня.
Пандемия коронавируса не позволила провести главное деловое мероприятие страны
в прошлом году и внесла коррективы в этом. Чтобы попасть на площадку форума в
поселке Шушары, его участникам придется сдать ПЦР-тесты — в противном случае
бейджи попросту не будут работать. Еще одна неприятная новость — стоимость
участия выросла более чем в два раза. Например, в 2019 году пакет «Стандарт»
стоил 350 000 рублей, а «Премиум» — 410 000 рублей. В этом году стандартный
пакет обошелся участникам в 840 000 рублей, а тем, что хочет попасть на
пленарное заседание с участием президента Владимира Путина, — в 960 000 рублей.
Не стоит рассчитывать и на большое количество иностранных гостей, ключевые
спикеры будут выступать по онлайн-связи, а самая представительная делегация
прибудет из Катара.

Все это делает особенно актуальной неформальную часть ПМЭФ. Представители двух
крупных федеральных компаний рассказали Forbes, что их руководство отказалось
от участия в официальной части форума, но подумывает все равно приехать в
Санкт-Петербург — чтобы попасть на пару-тройку вечеринок.

Миллиардер Михаил Прохоров [/node/65696]  в этом году не будет проводить
традиционную вечеринку, без которой многим сложно представить ПМЭФ. Среди тех,
кто отменил мероприятия, — ВТБ, Газпромбанк, РФПИ, «Норникель» и «Роснефть».
Впрочем, на форуме все равно найдется, где провести вечер и пообщаться с
бокалом вина или чего покрепче. Forbes отобрал самые важные мероприятия форума.

Материал подготовлен при участии основателя юридической компании
«Алиби» Виталия Корзуна [https://www.forbes.ru/profile/345193-vitaliy-korzun].



