Минский суд отказался удовлетворить жалобу на задержание россиянки Софьи Сапеги

Суд Партизанского района Минска отказался удовлетворить жалобу на задержание в
белорусской столице россиянки Софьи Сапеги. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на
адвоката Александра Филановича.

«Суд отказал в удовлетворении жалобы на задержание Софьи», - сказал он.

Инцидент произошел 23 мая. Тогда самолет ирландской авиакомпании Ryanair,
следовавший по маршруту Афины - Вильнюс, совершил экстренную посадку в
аэропорту Минска. В Белоруссии объяснили, что поступило сообщение о наличии
взрывного устройства на борту. После проверки информация о бомбе не
подтвердилась. Затем в Минске рассказали, что в самолете находится основатель
Telegram-канала Nexta Роман Протасевич. Данный паблик признак в республике
экстремистским, а сам молодой человек находился в розыске.

Вместе с Протасевичем была на два месяца задержана
[https://tvzvezda.ru/news/20215302242-R89xw.html] и его спутница, россиянка
София Сапега. По информации министерства иностранных дел России, ее подозревают
в совершении в августе-сентябре 2020 года преступлений, предусмотренных
несколькими статьями УК Белоруссии.

